四部曲：**操作篇** | 优化篇 | 安全篇 | 心得篇

<!--more-->

# 简而言之

我想要从我加入的 Telegram 中的有用的群聊/频道中收集到 2022 年的高质量网址。

本文主要讲解在已经将 Telegram 的数据以 `.json` 文件格式导出并合并之后，使用 `json2urls.jsee` 宏命令文件可以一步到位得到一行一个网址的文件。

# 实际操作

- 使用 EmEditor 软件将所有导出的 `result.json` 文件合并为 `ALL-Data.txt` ，得到需要的数据文件
- 👉 `Alt + M` & `L` ，选择 `json2urls.jsee` 宏命令文件
- 👉 `Ctrl + Shift + P` 对该数据文件执行宏
- 👉得到三个新文件
  1. 倒数第一个文件，一行一个网址以及一些中文字符，另存为 `CN.txt`
  2. 倒数第二个文件，应该还处于筛选状态，先删掉筛选的内容，再删除筛选栏的内容，剩下的内容也是一行一个网址，极少数文本行会包含一些非网址的英文字符，另存为 `EN.txt`
  3. 剩下的是中间文件，没有什么用处，可以直接删掉
- 👉批量打开网址
  - 对于 `CN.txt` ，并不适合使用后文的 `open.bat` 脚本批量打开网址，但是根据中文信息也能很快筛选需要的网址
  - 对于 `EN.txt` ，推荐使用 `open.bat` 脚本打开网址，实际操作时多留意上下网址之间的规律（网址已经按照字母顺序排好序了）
- 收藏网址，我的习惯是使用 `Eagle` （客户端和浏览器插件配合使用），本质是标签管理，具体方法因人而异。

[实际测试](https://www.bilibili.com/video/BV1a24y1J7oM)：对于 `3.7GB` 的文本文件，得到 `CN.txt` 有 `65,000+` 行；`EN.txt` 有 `66,000+` 行，总共得到 `130,000+` 网址，运行时间两分钟不到。

# 宏命令文件说明

`json2urls.jsee` 文件是面向大数据文本的，该文件其实是六个子文件的合并版本。

一般修改子文件的代码，分步优化，最后再合并为前者。

当然，修改前者代码可以在逻辑顺序上简化文本操作。

具体说明看宏命令文件注释。

# 相关软件快捷键设置

| EmEditor 中的操作      | 快捷键                                                       |
| ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 删除文本行             | `Alt + D`                                                    |
| 选中复制文本行         | `Alt + A`                                                    |
| 添加注释 //            | `Alt + /`                                                    |
| 删除注释 //            | `Ctrl + Alt + /`                                             |
| 文件自动保存           | `Alt + T` `R` <br />`自动保存` ，勾选 `自动保存间隔` ，填写 `0` 分钟 |
| 垂直分割群组           | `Shift + Alt + S`                                            |
| 将焦点设置在筛选工具栏 | `Ctrl + Shift + D` <br />默认已配置该快捷键                  |



| Eagle 中的操作   | 快捷键    |
| ---------------- | --------- |
| 在浏览器打开链接 | `Alt + W` |



| Edge 种的操作 | 快捷键             |
| ------------- | ------------------ |
| 侧边栏        | `Ctrl + Shift + ,` |

